# [将Apache Shiro集成到基于Guice的应用程序中](http://shiro.apache.org/guice.html#integrating-apache-shiro-into-guice-based-application)

四郎[吉斯](https://github.com/google/guice)在四郎1.2加入整合。本页介绍了使用标准Guice约定和机制将Shiro集成到基于Guice的应用程序的方法。在阅读本集成文档之前，您应该对Guice最不熟悉。

## [概观](http://shiro.apache.org/guice.html#overview)

shiro-guice提供了三个Guice模块，可以包含在您的应用程序中。

- ShiroModule
  - 提供用于设置`SecurityManager`，任何`Realms`和任何其他Shiro配置的基本集成。
  - 通过扩展它并添加您自己的自定义配置来使用此模块。
- ShiroWebModule
  - 扩展，`ShiroModule`它设置Web环境，并允许过滤器链配置。这使用[Guice Servlet模块](https://github.com/google/guice/wiki/ServletModule)来配置过滤器，因此需要进行设置。
  - 与`ShiroModule`此类似，通过扩展它并添加您自己的自定义配置来使用此模块。
- ShiroAopModule
  - 使用[Guice AOP](https://github.com/google/guice/wiki/AOP)实现Shiro AOP注释。该模块主要涉及使Shiro适应`AnnotationMethodInterceptors`Guice方法拦截器模型。
  - 通常只需安装它即可使用此模块。但是，如果您有自己`AnnotationMethodInterceptors`为Shiro编写的内容，可以通过扩展它们轻松地将它们合并。

## [入门](http://shiro.apache.org/guice.html#getting-started)

最简单的配置是扩展`ShiroModule`安装自己的`Realm`。

```
class MyShiroModule extends ShiroModule {
    protected void configureShiro() {
        try {
            bindRealm().toConstructor(IniRealm.class.getConstructor(Ini.class));
        } catch (NoSuchMethodException e) {
            addError(e);
        }
    }

    @Provides
    Ini loadShiroIni() {
        return Ini.fromResourcePath("classpath:shiro.ini");
    }
}
```

在这种情况下，用户和角色配置将进入`shiro.ini`文件。

 

Guice中的shiro.ini用法

------

值得注意的是，在上面的配置中，只使用了ini文件中的`users`和`roles`部分。

然后，该模块用于创建Guice注入器，并且注入器用于获取a `SecurityManager`。以下示例与[Quickstart](http://shiro.apache.org/10-minute-tutorial.html#10MinuteTutorial-Quickstart.java)示例中的前三行具有相同的用途。

```
Injector injector = Guice.createInjector(new MyShiroModule());
SecurityManager securityManager = injector.getInstance(SecurityManager.class);
SecurityUtils.setSecurityManager(securityManager);
```

## [AOP](http://shiro.apache.org/guice.html#aop)

Shiro包括几个注释和方法拦截器，可用于通过AOP执行授权。它还提供了一个简单的API，用于编写特定于Shiro的方法拦截器。shiro-guice支持这个`ShiroAopModule`。

要使用它，只需在您的应用程序模块和您的应用程序模块旁边实例化和安装该模块`ShiroModule`。

```
Injector injector = Guice.createInjector(new MyShiroModule(), new ShiroAopModule(), new MyApplicationModule());
```

如果您已经编写了符合Shiro的api的自定义拦截器，您可能会发现扩展它是有用的`ShiroAopModule`。

```
class MyShiroAopModule extends ShiroAopModule {
    protected void configureInterceptors(AnnotationResolver resolver)
    {
        bindShiroInterceptor(new MyCustomAnnotationMethodInterceptor(resolver));
    }
}
```

## [卷筒纸](http://shiro.apache.org/guice.html#web)

shiro-guice的Web集成旨在将Shiro及其过滤器范例与Guice的servlet模块集成。如果您在Web环境中使用Shiro，并使用Guice的servlet模块，那么您应该扩展ShiroWebModule而不是ShiroModule。您的web.xml应该像Guice的servlet模块推荐的那样完全设置。

```
class MyShiroWebModule extends ShiroWebModule {
    MyShiroWebModule(ServletContext sc) {
        super(sc);
    }

    protected void configureShiroWeb() {
        try {
            bindRealm().toConstructor(IniRealm.class.getConstructor(Ini.class));
        } catch (NoSuchMethodException e) {
            addError(e);
        }

        addFilterChain("/public/**", ANON);
        addFilterChain("/stuff/allowed/**", AUTHC_BASIC, config(PERMS, "yes"));
        addFilterChain("/stuff/forbidden/**", AUTHC_BASIC, config(PERMS, "no"));
        addFilterChain("/**", AUTHC_BASIC);
    }

    @Provides
    Ini loadShiroIni() {
        return Ini.fromResourcePath("classpath:shiro.ini");
    }
}
```

在前面的代码中，我们绑定了一个`IniRealm`并设置了四个过滤器链。这些链将等同于以下ini配置。

```
[urls]
/public/** = anon
/stuff/allowed/** = authcBasic, perms["yes"]
/stuff/forbidden/** = authcBasic, perms["no"]
/** = authcBasic
```

在shiro-guice中，过滤器名称是Guice键。所有默认的Shiro过滤器都可用作常量，但不限于此。为了在过滤器链中使用自定义过滤器，您可以这样做

```
Key customFilter = Key.get(MyCustomFilter.class);

addFilterChain("/custom/**", customFilter);
```

我们仍然要告诉guice-servlets我们的Shiro过滤器。由于`ShiroWebModule`是私有的，并且guice-servlet没有为我们提供公开过滤器映射的方法，我们必须手动绑定它。

```
ShiroWebModule.guiceFilterModule()
```

或者，从应用程序模块中，

```
ShiroWebModule.bindGuiceFilter(binder())
```

## [属性](http://shiro.apache.org/guice.html#properties)

许多Shiro类通过setter方法公开配置参数。shiro-guice如果找到绑定就会注入这些`@Named("shiro.{propName}")`。例如，要设置会话超时，您可以执行以下操作。

```
bindConstant().annotatedWith(Names.named("shiro.globalSessionTimeout")).to(30000L);
```

如果此范例不适合您，您还可以考虑使用提供程序来实例化对象并直接调用setter。

## [注入Shiro物体](http://shiro.apache.org/guice.html#injection-of-shiro-objects)

shiro-guice使用Guice `TypeListener`对本机Shiro类（子目录中的任何类，`org.apache.shiro`但不是`org.apache.shiro.guice`）进行注入。但是，Guice仅将显式绑定类型视为候选类型`TypeListeners`，因此如果您有要注入的Shiro对象，则必须明确声明它。例如，要设置`CredentialsMatcher`领域，我们需要添加以下绑定：

```
bind(CredentialsMatcher.class).to(HashedCredentialsMatcher.class);
bind(HashedCredentialsMatcher.class);
bindConstant().annotatedWith(Names.named("shiro.hashAlgorithmName")).to(Md5Hash.ALGORITHM_NAME);
```