# [使用Apache Shiro进行测试](http://shiro.apache.org/testing.html#testing-with-apache-shiro)

这部分文档解释了如何在单元测试中启用Shiro。

## [什么知道测试](http://shiro.apache.org/testing.html#what-to-know-for-tests)

正如我们已经在[Subject参考中所述](http://shiro.apache.org/subject.html)，我们知道Subject是“当前正在执行”用户的特定于安全性的视图，并且Subject实例始终绑定到线程以确保我们知道*谁*在任何时候执行逻辑在线程执行期间。

这意味着必须始终发生三个基本事情才能支持能够访问当前正在执行的主题：

1. `Subject`必须创建一个实例
2. 该`Subject`实例必须*绑定*到当前执行的线程。
3. 线程完成执行后（或者如果线程的执行结果为a `Throwable`），`Subject`必须是*未绑定的，*以确保线程在任何线程池环境中保持“干净”。

Shiro具有架构组件，可以为正在运行的应用程序自动执行此绑定/解除绑定逻辑。例如，在Web应用程序中，根Shiro过滤器在[过滤请求](http://shiro.apache.org/static/current/apidocs/org/apache/shiro/web/servlet/AbstractShiroFilter.html#doFilterInternal-javax.servlet.ServletRequest-javax.servlet.ServletResponse-javax.servlet.FilterChain-)时执行此逻辑。但是随着测试环境和框架的不同，我们需要为我们选择的测试框架自己执行这个绑定/解除绑定逻辑。

## [测试设置](http://shiro.apache.org/testing.html#test-setup)

所以我们知道在创建`Subject`实例之后，它必须*绑定*到线程。在线程（或者在这种情况下，测试）完成执行之后，我们必须*取消绑定*Subject以保持线程“干净”。

幸运的是，像JUnit和TestNG这样的现代测试框架本身就支持“设置”和“拆解”的概念。我们可以利用这种支持来模拟Shiro在“完整”应用程序中的功能。我们已经创建了一个基础抽象类，您可以在下面的测试中使用它 - 随意复制和/或修改，如您所愿。它可用于单元测试和集成测试（我们在此示例中使用JUnit，但TestNG也可以正常工作）：

### [AbstractShiroTest](http://shiro.apache.org/testing.html#abstractshirotest)

```
import org.apache.shiro.SecurityUtils;
import org.apache.shiro.UnavailableSecurityManagerException;
import org.apache.shiro.mgt.SecurityManager;
import org.apache.shiro.subject.Subject;
import org.apache.shiro.subject.support.SubjectThreadState;
import org.apache.shiro.util.LifecycleUtils;
import org.apache.shiro.util.ThreadState;
import org.junit.AfterClass;

/**
 * Abstract test case enabling Shiro in test environments.
 */
public abstract class AbstractShiroTest {

    private static ThreadState subjectThreadState;

    public AbstractShiroTest() {
    }

    /**
     * Allows subclasses to set the currently executing {@link Subject} instance.
     *
     * @param subject the Subject instance
     */
    protected void setSubject(Subject subject) {
        clearSubject();
        subjectThreadState = createThreadState(subject);
        subjectThreadState.bind();
    }

    protected Subject getSubject() {
        return SecurityUtils.getSubject();
    }

    protected ThreadState createThreadState(Subject subject) {
        return new SubjectThreadState(subject);
    }

    /**
     * Clears Shiro's thread state, ensuring the thread remains clean for future test execution.
     */
    protected void clearSubject() {
        doClearSubject();
    }

    private static void doClearSubject() {
        if (subjectThreadState != null) {
            subjectThreadState.clear();
            subjectThreadState = null;
        }
    }

    protected static void setSecurityManager(SecurityManager securityManager) {
        SecurityUtils.setSecurityManager(securityManager);
    }

    protected static SecurityManager getSecurityManager() {
        return SecurityUtils.getSecurityManager();
    }

    @AfterClass
    public static void tearDownShiro() {
        doClearSubject();
        try {
            SecurityManager securityManager = getSecurityManager();
            LifecycleUtils.destroy(securityManager);
        } catch (UnavailableSecurityManagerException e) {
            //we don't care about this when cleaning up the test environment
            //(for example, maybe the subclass is a unit test and it didn't
            // need a SecurityManager instance because it was using only
            // mock Subject instances)
        }
        setSecurityManager(null);
    }
}
```

 

测试和框架

------

`AbstractShiroTest`该类中的代码使用Shiro的`ThreadState`概念和静态SecurityManager。这些技术在测试和框架代码中很有用，但很少用于应用程序代码。

大多数需要确保线程状态一致性的Shiro最终用户几乎总是使用Shiro的自动管理机制，即`Subject.associateWith`和`Subject.execute`方法。这些方法在[主题线程关联](http://shiro.apache.org/subject.html#Subject-ThreadAssociation)的参考文献中有所介绍。

## [单元测试](http://shiro.apache.org/testing.html#unit-testing)

单元测试主要是测试代码，只测试有限范围内的代码。当您考虑到Shiro时，您真正想要关注的是您的代码与Shiro的*API*一起正常工作 - 您不一定要测试Shiro的实现是否正常工作（这是Shiro开发团队必须在Shiro中确保的事情）代码库）。

测试Shiro的实现是否与您的实现一起工作实际上是集成测试（在下面讨论）。

### [ExampleShiroUnitTest](http://shiro.apache.org/testing.html#exampleshirounittest)

因为单元测试更适合测试您自己的逻辑（而不是您的逻辑可能调用的任何实现），所以*模拟*您的逻辑所依赖的任何API 都是一个好主意。这与Shiro非常有效 - 您可以模拟`Subject`界面并让它反映您希望被测代码做出反应的任何条件。我们可以利用像[EasyMock](http://easymock.org/)和[Mockito](http://site.mockito.org/)这样的现代模拟框架来为我们做这件事。

但如上所述，Shiro测试中的关键是要记住在测试执行期间必须将任何Subject实例（模拟或实际）绑定到线程。所以我们需要做的就是绑定模拟主题以确保事情按预期工作。

（此示例使用EasyMock，但Mockito也同样工作）：

```
import org.apache.shiro.subject.Subject;
import org.junit.After;
import org.junit.Test;

import static org.easymock.EasyMock.*;

/**
 * Simple example test class showing how one may perform unit tests for 
 * code that requires Shiro APIs.
 */
public class ExampleShiroUnitTest extends AbstractShiroTest {

    @Test
    public void testSimple() {

        //1.  Create a mock authenticated Subject instance for the test to run:
        Subject subjectUnderTest = createNiceMock(Subject.class);
        expect(subjectUnderTest.isAuthenticated()).andReturn(true);

        //2. Bind the subject to the current thread:
        setSubject(subjectUnderTest);

        //perform test logic here.  Any call to
        //SecurityUtils.getSubject() directly (or nested in the
        //call stack) will work properly.
    }

    @After
    public void tearDownSubject() {
        //3. Unbind the subject from the current thread:
        clearSubject();
    }

}
```

如您所见，我们没有设置Shiro `SecurityManager`实例或配置`Realm`或类似的东西。我们只是创建一个模拟`Subject`实例并通过`setSubject`方法调用将其绑定到线程。这将确保我们的测试代码或我们正在测试的代码中的任何调用`SecurityUtils.getSubject()`都能正常工作。

请注意，`setSubject`方法实现会将模拟主题绑定到线程，并且它将保持在那里，直到您`setSubject`使用其他`Subject`实例进行调用或直到通过`clearSubject()`调用从线程中明确清除它为止。

将主题绑定到线程的时间（或者在不同的测试中将其交换为新实例）取决于您和您的测试要求。

#### tearDownSubject（）

该`tearDownSubject()`示例中的方法使用Junit 4注释来确保在执行每个测试方法后从线程中清除Subject，无论如何。这需要您设置一个新`Subject`实例并`setSubject`为每个执行的测试设置它（via ）。

然而，这不是绝对必要的。例如，您可以`setSujbect`在每个测试开始时绑定一个新的Subject实例（via ），例如，在一个带`@Before`注释的方法中。但是如果你要这样做，你也可以`@After tearDownSubject()`采用保持对称和“干净”的方法。

您可以手动混合和匹配每种方法中的设置/拆卸逻辑，或者根据需要使用@Before和@After注释。该`AbstractShiroTest`然而，超类将解除绑定线程的主题，因为所有的测试后，`@AfterClass`其标注`tearDownShiro()`方法。

## [集成测试](http://shiro.apache.org/testing.html#integration-testing)

既然我们已经介绍了单元测试设置，那么我们来谈谈集成测试。集成测试是跨API边界测试实现。例如，测试实现A在调用实现B时工作，并且实现B执行它应该执行的操作。

您也可以在Shiro中轻松执行集成测试。Shiro的`SecurityManager`实例和它包装的东西（如Realms和SessionManager等）都是非常轻量级的POJO，它们使用的内存非常少。这意味着您可以`SecurityManager`为您执行的每个测试类创建和拆除实例。当您的集成测试运行时，它们将使用“真实”，`SecurityManager`并且`Subject`您的应用程序将在运行时使用这些实例。

### [ExampleShiroIntegrationTest](http://shiro.apache.org/testing.html#exampleshirointegrationtest)

下面的示例代码看起来几乎与上面的单元测试示例相同，但是3步过程略有不同：

1. 现在有一个步骤'0'，它设置一个'真正的'SecurityManager实例。
2. 第1步现在构造一个'真正'的Subject实例，`Subject.Builder`并将其绑定到线程。

线程绑定和解除绑定（步骤2和3）的功能与单元测试示例相同。

```
import org.apache.shiro.config.IniSecurityManagerFactory;
import org.apache.shiro.mgt.SecurityManager;
import org.apache.shiro.subject.Subject;
import org.apache.shiro.util.Factory;
import org.junit.After;
import org.junit.BeforeClass;
import org.junit.Test;

public class ExampleShiroIntegrationTest extends AbstractShiroTest {

    @BeforeClass
    public static void beforeClass() {
        //0.  Build and set the SecurityManager used to build Subject instances used in your tests
        //    This typically only needs to be done once per class if your shiro.ini doesn't change,
        //    otherwise, you'll need to do this logic in each test that is different
        Factory<SecurityManager> factory = new IniSecurityManagerFactory("classpath:test.shiro.ini");
        setSecurityManager(factory.getInstance());
    }

    @Test
    public void testSimple() {
        //1.  Build the Subject instance for the test to run:
        Subject subjectUnderTest = new Subject.Builder(getSecurityManager()).buildSubject();

        //2. Bind the subject to the current thread:
        setSubject(subjectUnderTest);

        //perform test logic here.  Any call to
        //SecurityUtils.getSubject() directly (or nested in the
        //call stack) will work properly.
    }

    @AfterClass
    public void tearDownSubject() {
        //3. Unbind the subject from the current thread:
        clearSubject();
    }
}
```

如您所见，`SecurityManager`实例化具体实现，并通过该`setSecurityManager`方法使剩余的测试可访问。然后`SecurityManager`，`Subject.Builder`通过该`getSecurityManager()`方法使用后者时，测试方法可以使用此方法。

另请注意，`SecurityManager`实例在`@BeforeClass`设置方法中设置一次- 对于大多数测试类而言，这是一种相当常见的做法。但是如果你愿意，你可以创建一个新`SecurityManager`实例并`setSecurityManager`随时通过任何测试方法设置它- 例如，你可以引用两个不同的.ini文件来构建一个新的实例，`SecurityManager`具体取决于你的测试要求。

最后，就像单元测试示例一样，`AbstractShiroTest`超类将通过其方法清除所有Shiro工件（任何剩余`SecurityManager`和`Subject`实例），`@AfterClass tearDownShiro()`以确保线程“干净”以便下一个测试类运行。