# [理解Apache Shiro中的主题](http://shiro.apache.org/subject.html#understanding-subjects-in-apache-shiro)

毫无疑问，Apache Shiro中最重要的概念就是`Subject`。“主题”只是一个安全术语，表示应用程序用户的特定于安全性的“视图”。Shiro `Subject`实例表示*单个*应用程序用户的安全状态和操作。

这些操作包括：

- 身份验证（登录）
- 授权（访问控制）
- 会话访问
- 登出

我们原本想把它称为“用户”，因为“只是有意义”，但我们决定反对它：太多的应用程序已经拥有自己的用户类/框架的现有API，我们不想与这些相冲突。此外，在安全领域，术语“主体”实际上是公认的命名法。

Shiro的API鼓励`Subject`应用程序的中心编程范例。编写应用程序逻辑时，大多数应用程序开发人员想知道*当前正在执行的*用户是谁。虽然应用程序通常可以通过自己的机制（UserService等）查找任何用户，但在安全性方面，最重要的问题是**“谁是当前用户？”**

虽然可以通过使用来获取任何主题`SecurityManager`，但仅基于当前用户的应用程序代码/ `Subject`更加自然和直观。

## [目前正在执行的主题](http://shiro.apache.org/subject.html#the-currently-executing-subject)

在几乎所有环境中，您都可以`Subject`使用`org.apache.shiro.SecurityUtils`以下命令获取当前执行的：

```
Subject currentUser = SecurityUtils.getSubject();
```

`getSubject()`独立应用程序中的调用可以`Subject`基于特定于应用程序的位置中的用户数据返回，并且在服务器环境（例如，web应用程序）中，它基于与当前线程或传入请求相关联的用户数据来获取主题。

获得电流后`Subject`，你能用它做什么？

如果您希望在当前与应用程序的会话期间向用户提供内容，则可以获取其会话：

```
Session session = currentUser.getSession();
session.setAttribute( "someKey", "aValue" );
```

这`Session`是一个特定于Shiro的实例，它提供了常规HttpSession所用的大部分内容，但有一些额外的好东西和一个**很大的**区别：它不需要HTTP环境！

如果在Web应用程序内部部署，则默认情况下`Session`将`HttpSession`基于。但是，在非Web环境中，如此简单的快速入门，Shiro默认会自动使用其企业会话管理。这意味着无论部署环境如何，您都可以在任何层中的应用程序中使用相同的API。这打开了一个全新的应用程序世界，因为任何需要会话的应用程序都不需要被强制使用`HttpSession`或EJB有状态会话Bean。而且，任何客户端技术现在都可以共享会话数据。

所以现在你可以获得一个`Subject`和他们的`Session`。那些*真正*有用的东西呢，比如检查是否允许他们做某事，比如检查角色和权限？

好吧，我们只能为已知用户进行检查。我们`Subject`上面的实例代表当前用户，但实际上*谁*是当前用户？好吧，他们是匿名的 - 也就是说，直到他们至少登录一次。所以，让我们这样做：

```
if ( !currentUser.isAuthenticated() ) {
    //collect user principals and credentials in a gui specific manner
    //such as username/password html form, X509 certificate, OpenID, etc.
    //We'll use the username/password example here since it is the most common.
    //(do you know what movie this is from? ;)
    UsernamePasswordToken token = new UsernamePasswordToken("lonestarr", "vespa");
    //this is all you have to do to support 'remember me' (no config - built in!):
    token.setRememberMe(true);
    currentUser.login(token);
}
```

而已！这可不容易。

但如果他们的登录尝试失败怎么办？您可以捕获各种特定的异常，告诉您到底发生了什么：

```
try {
    currentUser.login( token );
    //if no exception, that's it, we're done!
} catch ( UnknownAccountException uae ) {
    //username wasn't in the system, show them an error message?
} catch ( IncorrectCredentialsException ice ) {
    //password didn't match, try again?
} catch ( LockedAccountException lae ) {
    //account for that username is locked - can't login.  Show them a message?
}
    ... more types exceptions to check if you want ...
} catch ( AuthenticationException ae ) {
    //unexpected condition - error?
}
```

您，因为应用程序/ GUI开发人员可以选择根据异常显示最终用户消息（例如，`"There is no account in the system with that username."`）。您可以检查许多不同类型的例外情况，或者根据Shiro可能无法解释的自定义条件投放您自己的例外情况。有关更多信息，请参阅[AuthenticationException JavaDoc](https://shiro.apache.org/static/current/apidocs/org/apache/shiro/authc/AuthenticationException.html)。

好的，所以到现在为止，我们已经登录了用户。我们还能做什么？

让我们说一下他们是谁：

```
//print their identifying principal (in this case, a username): 
log.info( "User [" + currentUser.getPrincipal() + "] logged in successfully." );
```

我们还可以测试他们是否具有特定的角色：

```
if ( currentUser.hasRole( "schwartz" ) ) {
    log.info("May the Schwartz be with you!" );
} else {
    log.info( "Hello, mere mortal." );
}
```

我们还可以看看他们是否[有权](http://shiro.apache.org/permissions.html)对某种类型的实体采取行动：

```
if ( currentUser.isPermitted( "lightsaber:weild" ) ) {
    log.info("You may use a lightsaber ring.  Use it wisely.");
} else {
    log.info("Sorry, lightsaber rings are for schwartz masters only.");
}
```

此外，我们可以执行极其强大的*实例级* [权限](http://shiro.apache.org/permissions.html)检查 - 能够查看用户是否能够访问类型的特定实例：

```
if ( currentUser.isPermitted( "winnebago:drive:eagle5" ) ) {
    log.info("You are permitted to 'drive' the 'winnebago' with license plate (id) 'eagle5'.  " +
                "Here are the keys - have fun!");
} else {
    log.info("Sorry, you aren't allowed to drive the 'eagle5' winnebago!");
}
```

一块蛋糕，对吧？

最后，当用户完成使用该应用程序后，他们可以注销：

```
currentUser.logout(); //removes all identifying information and invalidates their session too.
```

这个简单的API构成了Shiro最终用户在使用Shiro时必须处理的90％。

## [自定义主题实例](http://shiro.apache.org/subject.html#custom-subject-instances)

Shiro 1.0中添加的一项新功能是能够构建自定义/临时主题实例，以便在特殊情况下使用。

 

仅限特殊用途！

------

您应该几乎总是通过调用`SecurityUtils.getSubject();`创建自定义`Subject`实例来获取当前正在执行的主题只应在特殊情况下完成。

一些“特殊情况”，当这可能有用：

- 系统启动/引导 - 当没有用户与系统交互时，但代码应作为“系统”或守护程序用户执行。期望创建表示特定用户的主题实例，因此引导代码作为该用户（例如，作为`admin`用户）执行。

  鼓励这种做法，因为它确保实用程序/系统代码以与普通用户相同的方式执行，确保代码一致。这使得代码更易于维护，因为您不必担心仅针对系统/守护程序方案的自定义代码块。

- 集成[测试](http://shiro.apache.org/testing.html) - 您可能希望`Subject`根据需要创建实例以用于集成测试。有关更多信息，请参阅[测试文档](http://shiro.apache.org/testing.html)

- 守护程序/后台进程工作 - 执行守护程序或后台进程时，可能需要以特定用户身份执行。

 

小费

------

如果您已经有权访问某个`Subject`实例并希望它可供其他线程使用，则应使用`Subject.associateWith`*方法而不是创建新的Subject实例。

好的，假设你仍然需要创建自定义主题实例，让我们看看如何做到这一点：

### Subject.Builder

本`Subject.Builder`类提供给建立`Subject`轻松实例，而无需知道施工细节。

Builder最简单的用法是构造一个匿名的无会话`Subject`实例：

```
Subject subject = new Subject.Builder().buildSubject()
```

上面显示的默认的no-arg `Subject.Builder()`构造函数将使用当前可`SecurityManager`通过该`SecurityUtils.getSecurityManager()`方法访问的应用程序。`SecurityManager`如果需要，您还可以指定其他构造函数使用的实例：

```
SecurityManager securityManager = //acquired from somewhere 
Subject subject = new Subject.Builder(securityManager).buildSubject();
```

`Subject.Builder`可以在`buildSubject()`方法之前调用所有其他方法，以提供有关如何构造`Subject`实例的上下文。例如，如果您有会话ID并且想要获取该`Subject`“会话”（假设会话存在且未过期）：

```
Serializable sessionId = //acquired from somewhere 
Subject subject = new Subject.Builder().sessionId(sessionId).buildSubject();
```

同样，如果要创建`Subject`反映特定标识的实例：

```
Object userIdentity = //a long ID or String username, or whatever the "myRealm" requires 
String realmName = "myRealm";
PrincipalCollection principals = new SimplePrincipalCollection(userIdentity, realmName);
Subject subject = new Subject.Builder().principals(principals).buildSubject();
```

然后，您可以使用构建的`Subject`实例并按预期对其进行调用。但**请注意**：

构建的`Subject`实例**不会**自动绑定到应用程序（线程）以供进一步使用。如果希望它对任何调用的代码可用`SecurityUtils.getSubject()`，则必须确保Thread与构造的代码相关联`Subject`。

### [线程协会](http://shiro.apache.org/subject.html#thread-association)

如上所述，仅构建`Subject`实例不会将其与线程相关联 - 如果`SecurityUtils.getSubject()`线程执行期间的任何调用都能正常工作，则通常需要这样做。有三种方法可以确保线程与a相关联`Subject`：

- **自动关联** -一个`Callable`或`Runnable`通过执行`Subject.execute`*方法将自动绑定和前，后取消绑定除线程`Callable`/ `Runnable`执行。
- **手动关联** - 您手动将`Subject`实例绑定和取消绑定到当前正在执行的线程。这通常对框架开发人员有用。
- **不同的线程** - 通过调用*方法A `Callable`或`Runnable`与之关联，然后由另一个线程执行返回的/ 。如果您需要在另一个线程上执行工作，这是首选方法。`Subject``Subject.associateWith``Callable``Runnable``Subject`

关于线程关联的重要事项是必须始终发生两件事：

1. Subject被*绑定*到线程，因此它可以在线程执行的所有点上使用。Shiro通过它的`ThreadState`机制来做到这一点，这是一个抽象的顶部`ThreadLocal`。
2. 即使线程执行导致错误，Subject 在某个时间点*仍未绑定*。这确保了线程保持清洁并且清除`Subject`了池化/可重用线程环境中的任何先前状态。

这些原则保证在上面列出的3种机制中发生。接下来详细阐述了它们的用法。

#### [自动关联](http://shiro.apache.org/subject.html#automatic-association)

如果你只需要`Subject`暂时与当前线程关联，并且你想要自动进行线程绑定和清理，那么`Subject`直接执行a `Callable`或者`Runnable`是要走的路。在之后`Subject.execute`调用返回，当前线程是保证在相同的状态，因为它是在执行前。这种机制是三者中使用最广泛的机制。

例如，假设您在系统启动时有一些逻辑要执行。您希望作为特定用户执行一大块代码，但是一旦逻辑完成，您需要确保线程/环境自动恢复正常。你可以通过调用`Subject.execute`*方法来做到这一点：

```
Subject subject = //build or acquire subject 
subject.execute( new Runnable() {
    public void run() {
        //subject is 'bound' to the current thread now
        //any SecurityUtils.getSubject() calls in any
        //code called from here will work
    }
});
//At this point, the Subject is no longer associated 
//with the current thread and everything is as it was before
```

当然`Callable`也支持实例，因此您可以拥有返回值并捕获异常：

```
Subject subject = //build or acquire subject 
MyResult result = subject.execute( new Callable<MyResult>() {
    public MyResult call() throws Exception {
        //subject is 'bound' to the current thread now
        //any SecurityUtils.getSubject() calls in any
        //code called from here will work
        ...
        //finish logic as this Subject
        ...
        return myResult;
    }
});
//At this point, the Subject is no longer associated 
//with the current thread and everything is as it was before
```

这种方法在框架开发中也很有用。例如，Shiro对安全Spring远程处理的支持确保远程调用作为特定主题执行：

```
Subject.Builder builder = new Subject.Builder();
//populate the builder's attributes based on the incoming RemoteInvocation ...
Subject subject = builder.buildSubject();

return subject.execute(new Callable() {
    public Object call() throws Exception {
        return invoke(invocation, targetObject);
    }
});
```

#### [手动协会](http://shiro.apache.org/subject.html#manual-association)

虽然`Subject.execute`*方法在返回后会自动清理线程状态，但在某些情况下您可能需要自行管理`ThreadState`。当与wiro集成时，这几乎总是在框架级开发中完成，甚至在bootstrap / daemon场景中也很少使用（`Subject.execute(callable)`上面的例子更常见）。

 

保证清理

------

关于此机制最重要的一点是，必须*始终*保证在执行逻辑后清除当前线程，以确保在可重用或池化线程环境中没有线程状态损坏。

保证清理最好在一个`try/finally`块中完成：

```
Subject subject = new Subject.Builder()...
ThreadState threadState = new SubjectThreadState(subject);
threadState.bind();
try {
    //execute work as the built Subject
} finally {
    //ensure any state is cleaned so the thread won't be
    //corrupt in a reusable or pooled thread environment
    threadState.clear();
}
```

有趣的是，这正是`Subject.execute`*方法做-他们只是之前和之后自动执行此逻辑`Callable`或`Runnable`执行。它也是Shiro `ShiroFilter`为Web应用程序执行的几乎相同的逻辑（`ShiroFilter`使用`ThreadState`本节范围之外的特定于Web的实现）。

 

网络使用

------

不要`ThreadState`在处理Web请求的线程中使用上面的代码示例。而是在Web请求期间使用特定于Web的ThreadState实现。相反，请确保`ShiroFilter`拦截Web请求以确保正确完成主题构建/绑定/清理。

#### [一个不同的线程](http://shiro.apache.org/subject.html#a-different-thread)

如果你有一个`Callable`或`Runnable`应该执行的情况下`Subject`，你将执行`Callable`或`Runnable`自己（或它交给一个线程池或`Executor`或`ExecutorService`为例），你应该使用`Subject.associateWith`*的方法。这些方法确保在最终执行的线程上保留和访问Subject。

可调用的例子：

```
Subject subject = new Subject.Builder()...
Callable work = //build/acquire a Callable instance. 
//associate the work with the built subject so SecurityUtils.getSubject() calls works properly: 
work = subject.associateWith(work);
ExecutorService executorService = new java.util.concurrent.Executors.newCachedThreadPool();
//execute the work on a different thread as the built Subject: 
executor.execute(work);
```

可运行的例子：

```
Subject subject = new Subject.Builder()...
Runnable work = //build/acquire a Runnable instance. 
//associate the work with the built subject so SecurityUtils.getSubject() calls works properly: 
work = subject.associateWith(work);
Executor executor = new java.util.concurrent.Executors.newCachedThreadPool();
//execute the work on a different thread as the built Subject: executor.execute(work);
```

 

自动清理

------

在`associateWith`*方法自动执行必要的线程清理，以确保线程池环境中保持清洁。